# Questions jeu nicolas

1. Quelle est la concentration minimale de diisocyanates nécessitant une formation avant utilisation industrielle ou professionnelle ?
- a) 0,1 % en poids
- b) 0,5 % en poids
- c) 1 % en poids
- d) 5 % en poids
2. À quelle fréquence la formation sur les diisocyanates doit-elle être renouvelée ?
- a) Tous les ans
- b) Tous les 2 ans
- c) Tous les 3 ans
- d) Tous les 5 ans
3. Quelle est la recommandation concernant les vêtements de travail contaminés ?
- a) Les emporter à la maison
- b) Les laver régulièrement
- c) Les jeter immédiatement
- d) Les stocker dans un endroit sûr
4. Quel est le test recommandé pour détecter une déficience des fonctions pulmonaires ?
- a) Test sanguin
- b) Test urinaire
- c) Test respiratoire à l'embauche
- d) Test de vision
5. À quelle fréquence doit-on effectuer une visite médicale pour détecter l'apparition de troubles respiratoires ?
- a) Tous les ans
- b) Tous les 2 ans
- c) Tous les 3 ans
- d) Tous les 5 ans
6. Combien de pictogrammes du CLP sont mentionnés dans le document ?
- a) 6
- b) 7
- c) 8
- d) 9
7. Quelle est la recommandation pour travailler en toute sécurité dans des lieux de travail mal ventilés ?
- a) Utiliser des EPI
- b) Suivre les instructions de sécurité
- c) Fermer correctement les fûts de diisocyanates
- d) Éviter de travailler dans ces lieux
8. Quel pourcentage des accidents peut être évité grâce à un comportement sûr ?
- a) Plus de 50 %
- b) Plus de 60 %
- c) Plus de 70 %
- d) Plus de 80 %
9. Quelle est la recommandation concernant les filtres utilisés avec les diisocyanates ?
- a) Les laisser traîner
- b) Les changer régulièrement
- c) Les nettoyer avec de l'eau
- d) Les stocker dans un endroit sec
10. Quelle est la taille recommandée pour l'étiquette des matières dangereuses ?
- a) 5 cm par 5 cm
- b) 10 cm par 10 cm
- c) 15 cm par 15 cm
- d) 20 cm par 20 cm
11. Quel est l'élément de l'étiquette qui doit être imprimé de façon indélébile ?
- a) Le numéro UN de la matière dangereuse
- b) Le numéro UFI
- c) Le code couleur des filtres
- d) Le pictogramme de danger
12. Quel est le nombre de types de vêtements de protection contre les risques chimiques ?
- a) 3
- b) 4
- c) 5
- d) 6
13. Quelle est la forme sous laquelle les isocyanates peuvent être présents ?
- a) Liquide
- b) Solide
- c) Gazeuse
- d) Particulaire
14. Quelle est la protection la plus forte offerte par les vêtements de protection ?
- a) Type 1
- b) Type 2
- c) Type 3
- d) Type 4
15. Quelle est la recommandation concernant les vêtements de travail à manches longues ?
- a) Les porter en tout temps
- b) Les laver régulièrement
- c) Les retirer avec précaution
- d) Les stocker dans un endroit sec
16. Quelle est la recommandation concernant les cartouches et les masques de protection ?
- a) Les laisser traîner
- b) Les jeter immédiatement après utilisation
- c) Les nettoyer avec de l'eau
- d) Les stocker dans un endroit sec
17. Quel est l'acronyme utilisé pour le numéro UFI ?
- a) UFI
- b) UN
- c) CLP
- d) EPI
18. Quel est le moyen de contact recommandé en cas d'urgence avec une matière dangereuse ?
- a) Appeler le centre anti-poison
- b) Envoyer un e-mail
- c) Envoyer un fax
- d) Envoyer un courrier postal
19. Quelle est la recommandation concernant l'étiquette des matières dangereuses ?
- a) La retirer avant utilisation
- b) La garder en permanence sur le contenant
- c) La stocker dans un endroit sec
- d) La jeter immédiatement après utilisation
20. Quel est le niveau de protection recommandé pour travailler avec des diisocyanates ?
- a) Le plus bas possible
- b) Le plus élevé possible
- c) Moyen
- d) Aucun niveau de protection n'est nécessaire
21. Quelle est la recommandation concernant les fûts de diisocyanates ?
- a) Les laisser ouverts
- b) Les fermer correctement
- c) Les stocker à l'envers
- d) Les stocker à l'extérieur
22. Quelle est la recommandation concernant l'utilisation d'EPI lors de l'utilisation de diisocyanates ?
- a) Pas besoin d'EPI
- b) Utiliser uniquement des gants
- c) Utiliser des gants et des lunettes de protection
- d) Utiliser une combinaison de protection complète