# Questions jeu nicolas

1. Quelle est la concentration minimale de diisocyanates nécessitant une formation avant utilisation industrielle ou professionnelle ?
	- a) 0,1 % en poids
- b) 0,5 % en poids
- c) 1 % en poids
- d) 5 % en poids

2. À quelle fréquence la formation sur les diisocyanates doit-elle être renouvelée ?
- a) Tous les ans
- b) Tous les 2 ans
- c) Tous les 3 ans
	- d) Tous les 5 ans

3. Quelle est la recommandation concernant les vêtements de travail contaminés ?
- a) Les emporter à la maison
	- b) Les laver régulièrement
- c) Les jeter immédiatement
- d) Les stocker dans un endroit sûr

4. Quel est le test recommandé pour détecter une déficience des fonctions pulmonaires ?
- a) Test sanguin
- b) Test urinaire
	- c) Test respiratoire à l'embauche
- d) Test de vision

5. À quelle fréquence doit-on effectuer une visite médicale pour détecter l'apparition de troubles respiratoires ?
- a) Tous les ans
	- b) Tous les 2 ans
- c) Tous les 3 ans
- d) Tous les 5 ans

6. Les diisocyanates réagissent avec : 
	-a) L'eau
	-B)Les polyols
	 -C) les Amines
-D) Les taies d'oreiller

7. Quelle est la recommandation pour travailler en toute sécurité dans des lieux de travail mal ventilés ?
	- a) Utiliser des EPI
	- b) Suivre les instructions de sécurité
	- c) Fermer correctement les fûts de diisocyanates
	- d) Éviter de travailler dans ces lieux

8. Quel pourcentage des accidents peut être évité grâce à un comportement sûr ?
- a) Plus de 50 %
- b) Plus de 60 %
- c) Plus de 70 %
	- d) Plus de 80 %

9. Quel est l'élément de l'étiquette qui doit être imprimé de façon indélébile ?
- a) Le numéro UN de la matière dangereuse
	- b) Le numéro UFI
- c) Le code couleur des filtres
- d) Le pictogramme de danger

10. Quel est le nombre de types de vêtements de protection contre les risques chimiques ?
- a) 3
- b) 4
- c) 5
	- d) 6

11. Quelle est la forme sous laquelle les isocyanates peuvent être présents ?
- a) Liquide
- b) Solide
	- c) Gazeuse
	- d) Particulaire

12. Quelle est la protection la plus forte offerte par les vêtements de protection ?
	- a) Type 1
- b) Type 2
- c) Type 3
- d) Type 4

13. Quelle est la recommandation concernant les vêtements de travail à manches longues ?
	- a) Les porter en tout temps
	- b) Les laver régulièrement
	- c) Les retirer avec précaution
- d) Les stocker dans un endroit sec


14. Quelle est la recommandation concernant l'étiquette des matières dangereuses ?
- a) La retirer avant utilisation
	- b) La garder en permanence sur le contenant
- c) La stocker dans un endroit sec
- d) La jeter immédiatement après utilisation

15. Quel est le niveau de protection recommandé pour travailler avec des diisocyanates ?
- a) Le plus bas possible
	- b) Le plus élevé possible
- c) Moyen
- d) Aucun niveau de protection n'est nécessaire

16. Quelle est la recommandation concernant les fûts de diisocyanates ?
- a) Les laisser ouverts
	- b) Les fermer correctement
- c) Les stocker à l'envers
- d) Les stocker à l'extérieur

17. C'est quoi les diisocyanates ? 

	- a) Les éléments de base de la production de polyuréthane
- b) Des micros particules de plastique
- c) Un Equipement de Protection Individuelle
- d) Le nom scientifique de l'aspirine

18. Où trouve t-on des diisocyanates ? 

	- a) Dans les mousses, peintures, vernis
- b)Dans les ordinateurs
	- c) Dans les adhésifs et revêtements 
- d)Dans les poignées de porte

19. Quelle est actuellement la valeur limite pour les diisocyanates au niveau de l'UE ? 
- a) 23 µg/m³
- b) 12 µg/m³
- c) 89 µg/m³
- 	d) Il n'en existe pas actuellement 

20. Quelles conséquences peut avoir l'exposition à des diisocyanates
- a)Irriter la peau et les yeux 
- b)Sensibiliser la peau et les voies respiratoires
- c)Mettre la vie en danger en cas d'inhalation 
- d)Faire jaunir les dents

21. Peut on se fier à son odorat pour détecter l'exposition au diisocyanates ?

- a)Oui
	- b)Non 

22. L'exposition au diisocyanates peut: 

	- a) Sensibiliser le système immunitaire et provoquer des réactions à la moindre nouvelle exposition
	- b) Empêcher à vie de travailler avec des diisocyanates
- c) Créer des soucis articulaires tels que l'arthrose 
- d)Provoquer la chute des cheveux







23. Quelle statistique concernant les diisocyanates est vraie ? 

1. Les diisocyanates sont responsables de 80% des fractures du genou

	2. Les diisocyanates sont la 2ème cause d'asthme après la farine.

3. Les diisocyanates sont en cause dans 56% des accidents électriques 

24. En quelle année à été mise en place la formation obligatoire adéquate avant toute utilisation industrielle ou professionnelle des produits contenant des diisocyanates ? 

	-1. 2023
-2. 2004
-3. 2016



25. Jusqu'au 31 décembre 2028, la limite d'exposition à court terme aux diisocyanates s'élève à : 

a) 200 µg/m³
b) 5 µg/m³
	c) 20 µg/m³



26. Où trouve t-on des informations sur les risques liés aux dissocyanates ? 

	a) Sur les étiquettes des produits

	b) Dans les FDS 

c) Dans les lignes de la main 


27. Laquelle de ces mentions retrouve-t-on lorsque qu'un produit contient des diisocyanates ? 

a) "Ne pas utiliser sans lunettes de soleil"

	b)"EUH204 « contient des isocyanates -Peut produire une réaction allergique »"

c)" Contient des conservateurs"


28. Que se passe-t-il si des diisocyanates contenus dans un fût sont contaminés par de l'eau ? 

a) Ils disparaissent 

	b) Ils libèrent du dioxyde de carbone 

	c) Ils risquent de faire éclater le fût 


29. Quelles sont les recommandations pour les gants de protection ? 

a) Ils doivent couvrir le poignet 

b) Ils doivent être assortis à votre tenue du jour 

c) Ils ne doivent pas être en latex 





























