Identifier et comprendre : 


Il existe deux modes d'exposition aux vibrations : les vibrations transmises à l'ensemble du corps, et celles transmises seulement aux membres supérieurs


Les risques liés aux vibrations sont provoqués par :

-La conduite d'engins de chantiers
-La manipulation de chariots pour la logistique des entreprises
-La conduite de poids lourds
-La manipulation de machines portées ou tenues à la main ( marteaux piquers, meuleuses, etc.)



Statistiques :

Plus de 10 % des salariés sont amenés à conduire des engins mobiles vibrants dans presque toutes les branches d’activité.

Les vibrations gênent le confort et le travail et présentent des risques : douleurs en bas du dos (lombaires) hernies discales, lésions de la colonne vertébrale, du cou, des épaules.

Ls lombalgies résultant de vibrations transmises à l'ensemble du corps sont reconnues comme des maladies professionelles.




Eviter ou réduire le risque : 

Supprimer la source en entretenant les pistes de circulation ou optant pour une machine provoquant moins de vibrations 

Adapter les équipements : suspensions pour les sièges, poignées anti-vibratiles

Diminuer le temps d'exposition aux vibrations, respecter les durées et intensités d'expositions spécifiées dans le Code du Travail.