Identifier et comprendre : 


Ce risque concerne les heurts et cognements sur un élément fixe, en général une structure, un meuble, etc. Ces risques concernent tout les domaines d'activité  


On risque de se cogner :

-sur du matériel débordant des espaces de rangements comme des étagères
-sur des objets pointus ou angles saillants
-lors de la circulation dans des zones encombrées ou étroites
-quand la luminosité est insuffisante



Statistiques :

Chaque années plus de 200 000 heurts, cognements, glissades provquent des accidents du travail;
Ces accidents représentent environ un tiers des accidents avec arrêt de travail et peuvent avoir des conséquences incapacitantes.

Les heurts et cognements peuvent provoquer des blessures plus ou moins graves, des traumatismes physiques, des entorses, des fractures, etc.



Eviter ou réduire le risque : 

Les circonstances sont uniques à chaque entreprise, il faut adapter les mesures à prendre en fonction des particularités de chaque situation:

Faciliter les déplacements en évitant d'encombrer les espaces 
Signaler les zones de heurts potentielles 
S'assurer que les zones de travail soient suffisament éclairées
